-------------------------------------------------------------If Else Switch Case-------------------------------------------------------------------------------------
1. İstifadəçidən 3 ədəd alın. Bu ədədlərin üçbucağın tərəfi olub olmadığını yoxlayan proqram tərtib edin

2. İstifadəçidən 3 ədəd alın. Onların bərabərtərəfli üçbucaq olduğunu təyin edən proqram tərtib edin.

3. İstifadəçidən 2 ədəd alın. Hansının ən böyük olduğunu tapan proqram tərtib edin

4. İstifadəçidən 3 ədəd alın. Hansının ən böyük olduğunu tərtib edin.

5. İstifadəçidən 3 ədəd alın. Onları artan sıra ilə düzən proqram tərtib edin.

6. Kinoteatra bilet satan proqram yazın. Şərtlər: Bilet qiyməti 10 AZN, yaş 18+ olmalıdır, yaş 18-dirsə minimum 3 bilet almalıdır.

7. Bankomat proqramı tərtib edin. 1-düyməsini seçdikdə balans ekranda göstərilsin. 2-düyməsini seçdikdə balansa mədaxil olunsun və balans ekranda göstərilsin,
	3-düyməsini seçdikdə balansdan pul çıxarılsın. 4-düyməsini seçdikdə çıxış verilsin.
-------------------------------------------------------------Loops----------------------------------------------------------------------------------------------------
1. Son rəqəmi 7 olan bütün iki rəqəmli ədədləri çapa verən proqram tərtib edin.

2. Rəqəmləri eyni olan bütün iki rəqəmli ədələrin çapa verən proqram tərtib edin.

3. Verilmiş ədədi rəqəmlərinə ayıran proqram tərtib edin.

4. Verilmiş ədədin rəqəmlərindən ən böyük olanı təyin edən proqram tərtib edin.

5. Verilmiş ədədin rəqəmlərinin cəmini, hasilini və ədədi ortasını tapan proqram tərtib edin. 

6. Verilmiş ədədin bütün bölənlərini tapan proqram tərtib edin.

7. Verilmiş ədədin bölənlərinin sayını tapan proqram tərtib edin.

   let arr=[3,8,2,5,4,10,7,6]
8. Verilmiş array-in tək elementlərinin indeksini çapa verən proqram tərtib edin.

9. Verilmiş array-in tək indeksli elementlərini çapa verən proqram tərtib edin.

10. Verilmiş array-in max elementini çapa verən proqram tərtib edin.

11. Verilmiş array-in cüt elementlərinin max elementini çapa verən proqram tərtib edin.

12. Verilmiş array-in min elementinin indeksini çapa verən proqram tərtib edin.

13. Verilmiş array-in min elementi ilə max elementinin yerini dəyişən proqram tərtib edin

14. Verilmiş array-in  cüt elementlərinin min elementi ilə tək elementlərinin max elementinin yerini dəyişən proqram tərtib edin

15. Daxil olunan ədədin array-də olub olmadığını təyin edən proqram tərtib edin.

16. Verilmiş array-də min və max elementi nəzərə almadan yerdə qalan bütün elementlərin cəmini tapın.

 let arr=[2,9,-5,-4,"AzerBayCan",true,12,"LANKARAN","LimOn",182,4]

17. Verilmiş array-in bool tipinde olan elementin qonsu elementlerini ekrana cixaran proqram yazin

18. Verilmiş array-in ən uzun sözünü ekrana çıxaran proqram yazın

19. Verilmiş array-in bütün hərfləri böyük olan sözün özünü və indeksini çapa çıxaran proqram yazın.

20. Verilmiş array-in 2-dən artıq böyük hərfi olan elementlərini çapa çıxaran proqram yazın

21. 4 funksiya yazın. Hər biri 2 parametr qəbul etsin və riyazi əməlləri yerinə yetirsin.

22. Elə bir funksiya yazın ki, 3 parametr qəbul etsin, 2 ədəd və 1 ədəd operator. Operatora uygun nəticəni return etsin.
23. Sadəcə ölkə adlarının olduğu array-ı return edən funksiya yazın

24. Hərfə görə ölkə sayının olduğu object return edən funksiya yazın

25. Ən çox şəhəri olan ölkə adını return edən funksiya yazın

26. Ölkə adı ən uzun olan ölkənin şəhərlərini return edən funksiya

27.  Bütün ölkələrin şəhər saylarının olduğu objecti return edən funksiya yazın .Nümunə {"Azerbaijan":70,"Turkey":300}

28. Array-in bütün elementlərini kvadrata yüksəldib yeni array qaytaran proqram yazın.

29. Array-in müsbət elementlərinin cəmini tapan funksiya yazın. Əgər array-in bütün elementləri 	mənfidirsə geriyə 0 qaytarsın.
30. Array-in median və ədədi ortasını obyekt tərkibində return edən funksiya yazın. Median- ən kiçik 	element ilə ən böyük elementin ədədi ortasıdır.
31. Hər hansı bir cümlədə istənilən  böyük hərflə olan simvolları birləşdirib qaytaran funksiya 	yazın. "My name is Gurban" - "MniG"
32. Cümlədə olan bütün sözləri ixtisar edən proqram tərtib edin. Əgər söz 4 hərfdən azdırsa o 		qısaldılmır. İxtisar zamanı başdakı və sondakı hərflər saxlanılır, ortada olan hərflərin sayı 	yazılır. Cümlədə heç bir durğu işarəsi olmayacaq. Məsələn qurban-q4n, stəkan-s4n, javascript-	j8t








1. Canli adında bir klas yaradan
2. 3 eded key qebul eosin
3. Bu klasdan 3 eded miras alan klass yaradin
4. Insanlar hayvanlar yadPlanetliler
5. Canli klasında ele bir metod olsunki her birinde
	istifade olunsun
6. Canal klasinda ele bir metod olsunki her birinde
	override olunsun
7. Miras alinan klaslarda private key olsun
8. Miras alinan klaslarda get metodu vasitesi ile
	fullInfo adında key olsun




































extra: Mətn daxilindən uzunluğu 40-50 xarakter arasında olan təsadüfi mətni return edən funksiya yazın

